### jquery 和 使用框架的区别
数据和视图的分离
以数据驱动视图

### mvvm 
model,view,viewmodel。view 视图，model 数据模型， viewmodel 连接view 和 model 之间的中间桥梁。viewmodel 用databindinggs 操作model，domlistener 操作view。从而达到两者之间的连接。

### mvvm 框架实现的三要素
响应式：vue 是如何监听到data的每个属性变化
模板引擎：vue 的模板如何被解析，指令如何处理
渲染：vue的模板如何被渲染成html，以及渲染过程

### vue 响应式
什么是响应式？<br>
修改data属性之后，vue立刻监听到。data属性被代理到vm上。
Object.definedProperty
模拟

### vue 解析模板
#### 什么模板？
1.本质：字符串。2.有逻辑，比如v-if，v-for。3.与html格式很像，但有很大的区别。4.最终还要转换成html来显示。
模板最终必须转换成js 代码，因为
1.有逻辑，v-if，v-for
2.转换成html页面需要js来实现。
最终需要用render函数来转换成js代码
#### render 函数
with 用法。
v-model 怎么实现的？
双向绑定既有get又有set 方法。监听input 事件做set方法，在指令和domProps 的value 做get 方法
v-on：click 怎么实现的？
模板上绑定click事件，vm的methods 里面的事件。
v-for 怎么实现的？
通过vm._l()渲染一个列表，返回一个子节点数组。
#### render函数与vdom
updateComponent 中实现了vdom 的patch 方法
页面首次渲染执行updateComponent
每次修改data的属性都会执行updateComponent
```
function _update(vnode){
    let prevVnode = vm._vnode //缓存上次vnode
    vm._vnode = vnode
    if(!prevVnode){ // 如果是首次渲染，直接对比节点和vnode
        vm.$el = vm.__patch__(vm.$el,vm._vnode)
    }else{ // 有上次的缓存vnode 则与最新的vnode 对比
        vm.$el = vm.__patch__(prevVnode,vm._vnode)
    }
}
```

### vue 的实现流程
解析模板成render 函数（打包工具把模板转换成render函数，模板中的所有信息都被render函数包含，模板data中的属性变成js变量，模板中的v-if 变成js 逻辑，render 函数返回vnode）
响应式开始监听（Object.defineProperty, 将data中的属性代理到vm 上，）
首次渲染，显示页面，且绑定依赖（patch函数对比vnode，首次渲染patch把vnode 渲染在空容器上）
(初次渲染，执行updateComponent ，执行render ，执行render函数访问data属性值，访问属性会被响应式get 访问到，执行updateComponet函数的patch 函数对比vnode，patch之后再次渲染。)
data 属性变化，触发rerender
（修改属性，被响应式的set监听到，set 中执行updateComponent，updateComponent重新执行render 函数，render会patch ，渲染到html 中）
